0トラストのデータ、プレゼンの中のインプリシットトラストゾーンについて見ていきましょう。
これは0トラストの考え方とは反するものとなります。
で、説明を見ていきますと、ネットワーク内の特定のセグメントやリソースに対してデフォルトで信頼を付与せず、常に認証と承認を要求すること、
これが0トラストの考え方となりますが、これに反したものがこのインプリシットトラストゾーンになるという解釈をしていただければと思います。
例えばですね、大規模な香業者のネットワークを考えてみましょう。
この小売業者は、本社、物流センター、多数の店舗を有しており、それぞれの拠点間でデータのやり取りが行われています。
従来のネットワークセキュリティモデルでは、これらの拠点はインプリシットトラストゾーンとして扱われることが多くありました。
ここからですね。
つまり、同じ企業内のネットワークであれば、あまり厳密なアクセス制御を行わず、互いに信頼し合っていたというのですね。
暗黙的に信頼できるエリアということです。
しかし、0トラストのデータでは、こうしたインプリシットトラストゾーンの概念は排除されます。
ということで、このですね、インプリシット、トラストゾーンという形で信頼できている領域があるといった考え方はしませんよという形になります。
暗黙の信頼依存インプリシットトラストZONEは、0トラストアーキテクチャにおいては排除されるべき概念であるということになります。